# EXPLICAR SELECCION DE ALGORITMOS

El objetivo del proyecto es hacer un modelo de clasificación binaria que nos indique si un trabajador va a renunciar o no. 
Esto ayudará a prevenir escenarios no deseados y elaborar un plan de acción buscando así retener el personal y minimizar la 
rotación del mismo.

Para este problema podemos utilizar varios algoritmos de clasificación; sin embargo buscando entender cuáles podrían ser esas
posibles causas de abandono, es necesario elegir algoritmos no tan complejos para tener una mayor interpretabilidad de los modelos.
De esta forma se seleccionaron los siguientes algoritmos para abordar la problemática :

1. Regresión Logística: Este algoritmo se usa para problemas de clasificación binaria tal cual como el que se tiene, es de fácil 
interpretabilidad y brinda información de cómo cada característica influye en la predicción del modelo. 

2.Árboles de decisión: Se tiene como opción debido a su fácil interpretabilidad y además que presenta información de los diferentes factores
que pueden influir en la predicción gracias a que cada nodo muestra que decisión se toma y su importancia. 

3.Random Forest : Este modelo compara distintos árboles de decisión por lo cual es un modelo más robusto además ofrece mejores resultados debido
a que se disminuye la variabilidad en el modelo ya que este promedia los resultados de los distintos árboles de decisión generados, esto mismo hace que sea más difícil su interpretabilidad.  

4.Gradient Boosting : Aunque es un modelo que no aporta mucha interpretabilidad, generalmente su rendimiento y capacidad predictora es superior; se
selecciona este algoritmo para evaluar el desempeño respecto a los otros modelos y así seleccionar el mejor. 

